Lokalen Newtonverfahrens auf f(x)=1/20·x³ + x − 2 + cos(6/5·x):

Mit Startwert x0=3,5 konvergiert das Verfahren schon nach wenigen Iterationen gegen die Nullstelle. 
Die Schrittweiten und deren Funktionswerte werden dabei immer kleiner (quadratische Konvergenz).


Konvergenz des lokalen Newtonverfahrens für f(x)=xⁿ−2:

Für n=2, 3 und 4 zeigt das Verfahren in der semilogarithmischen Darstellung jeweils eine gerade Linie (asymptotisch quadratische Konvergenz). 
Höheres n haben anfangs größeren Fehler, die Abnahme der Fehlergröße pro Iter bleibt aber im Grenzbereich praktisch identisch.
